Vamos escrever as hipóteses
nula e alternativa
em símbolos estatísticos.
Para a nula, usamos H
com 0 subscrito.
Dois pontos para indicar
que a hipótese vem em seguida.
Usamos M com "programa" subscrito
para indicar a média semanal
de gastos em comida
se implementássemos
este programa na cooperativa.
Estamos dizendo
que com este novo programa,
a média semanal
de gastos em comida
pelos membros da cooperativa
seria ou igual a 151,
a média populacional original,
ou maior.
Em outras palavras,
não haverá melhoria.
Vamos escrever
a alternativa.
H com A em subscrito
para hipótese alternativa.
"Alt" aqui
para nos lembrar disso.
Dois pontos no lugar certo.
O valor do parâmetro
da população.
Se oferecêssemos este programa
a todos os membros,
qual seria
o gasto médio semanal?
Torcemos por uma redução
por isso escrevemos
menor do que 151.
Certifique-se de anotar isto.